matföngum .  Þar voru hreinir diskar og kostuleg ker upp á sett eins og í hófum er gert .  Hann undraðist þetta stórlega .  Fála mælti : " Tak nú til matar og neyt djarflega . "  Hann gerði og svo , og át sem hann lysti .  Fór hann síðan að sofa í sæmilegri sæng sem þar var og býður Fálu góða nótt .  Hún fer svo og finnur föður sinn og móður og var hún heldur blíð við þau .  En þau spurðu hana að hver sá væri sem með henni hefði komið í kveld .  Hún svarar : " Það er Gunnar og vildi eg að þið tækjuð vel við honum því að eg á honum lífgjöf að þakka . "  Karl segir : " Eg vil fá að sjá hann áður en eg hýsi hann . "  Fála fór til hans og bað hann upp standa " því að faðir minn vill sjá þig . "  Stendur Gunnar þá upp og klæðir sig og gekk með henni þar til þau komu þar sem faðir hennar var .  Karli leist vel á hann og tók honum blíðlega og mælti : " Hversu gamall 16-ertu ert þú ? "  " Eg er tólf vetra , " segir Gunnar .  " Þú ert efnilegur og vel að íþróttum ger , " segir karl .  Gunnar mælti : " Hvað heitir þú karl ?  Þú munt segja mér nafn þitt ? "  Hann svarar : " Eg heiti Skrámur en kerling mín Skráma . "  Síðan var Gunnar þar lengi og þótti honum vel að fara .  Leið svo mjög á veturinn .  Hann kom eitt sinn að máli við Fálu og segir : " Nú vil eg fara að finna menn mína því að þeim mun þykja mál að sjá mig héðan af . "  Hún svarar : " Það skal í þínu valdi nær sem þú vilt . "  Gaf hún honum góðar gjafir og marga dýrgripi .  Skildu þau með blíðu og fór hann svo leið sína .  Hún sagði : " Við munum nú svo skilja að við fáum eigi aftur að sjást upp frá þessu . "  Kvöddust þau þá með kærleika miklum .  Hann fann skjótt félaga sína og urðu þeir honum fegnir .  Þeir voru þá búnir til siglingar og létu í haf þegar byr gaf og urðu þeir hraðfara .  Bar þá skjótt til Noregs eftir vild þeirra .  Þeir gengu á land og komu upp skipi sínu .  Þetta var þar sem Bárður átti garð í Noregi .  Bárður bauð þeim bræðrum heim til sín og þágu þeir það .  Bárður gerði þeim vel til sem verðugt var á allan hátt og lét þjóna þeim sæmilega með bestu virðingum .  Bárður var ættstór , vinsæll og auðugur .  Hákon jarl hinn ríki Sigurðarson réð í þann tíma fyrir Noregi .  Bárður var honum alkunnugur .  Jarl spurði af þeim bræðrum , hverjir hreystimenn þeir væru .  Bárður kvað þá báða atgervismenn þótt Gunnar bæri af .  Jarl bauð Bárði til veislu svo að hann fengi fregn af ferðum hans .  En sem leið að þeim tíma að veislan var ákveðin bjó Bárður sig til veislunnar .  Þá mælti hann við Gunnar : " Það vildi eg að þið færuð hvergi til þessarar veislu því að eg þekki lyndi jarls .  Hann er öfundsjúkur , kappsamur og yfrið harður .  Hann hefir margan mann drepið og fátt sér um gefið . "  En eigi að síður vildu þeir bræður með honum ríða og fara þeir síðan heim til jarlsins og kvöddu hann sæmilega .  Hann tók Bárði vel og bauð honum til sætis með mikilli virðingu hið næsta sér .  Þeir Gunnar og Helgi sátu næst Bárði .  Þar var tjaldað um höllina með sæmilegum hallarbúningi .  Þar voru alls kyns leikar framdir .  Jarl spurði þá bræður báða að heiti en þeir sögðu hið sanna um sín efni .  Þá segir jarlinn til Gunnars : " 8-Ertu Ert þú gamall hinn frægi riddari ? "  Hann svarar : " Eg er þrettán vetra . "  Jarl segir : " Sé þér veitt afl eftir vexti þá mun þig fátt vanta við mína kappa og mun þér vel hent að glíma við þá og fæða soltinn varg á velli . "  Þá svarar Gunnar orðum jarls : " Varla er mér það hent .  Þó mun eg eigi spara eina stund það að sýna ef þér viljið reyna láta . "  Þá segir jarlinn : " Þú skalt Gunnar glíma við pilta mína strax á morgun svo að eg sjái hreysti þína . "  Gunnar mælti þá að slíkt megi prófast .  Og leið svo af dagurinn .  Gengu menn síðan til sængur og lágu af um nóttina .  Um morguninn stóð jarl upp með sína menn og biður þá að koma á leikvöllinn .  Gunnar stóð upp og kom þar sem jarlinn var og spyr hver sér skuli í móti koma .  Þá var fram leiddur einn blámaður sem glíma skyldi við Gunnar en hann segist eigi vilja við blámann glíma .  Þá kallar Hákon á þenna dóla .  Hann kannaðist við nafn sitt og var leystur úr járnviðjum sem hann var með bundinn .  Þótti öllum lýð standa mikil ógn af þessum ár .  Síðan gekk hann til Gunnars og grípast þeir faðmlögum .  Þar var hin harðasta sókn og þótti mönnum sem jörðin skylfi .  Gunnar kunni vel glímu við þenna skálk svo að þeir óðu að mestu jörðina upp til hnjánna .  Á vellinum stóð ein fangahella , svo hvöss sem 
(\t.*\n|\n)
 